♪♪
今日の冒険は
『フェイバリット・キャラクター賞』からのお届けだ！
お楽しみに　誰が栄光を掴むのか
それ　こっちに放って
パーツの小技　うまく使ってんな
うるさい
そこで何やってんだよ
ケインから隠れてるの
バブルと話してるのを
小耳に挟んだんだけど
『館内アドベンチャー』ってやつ
私は　絶対関わらない
それで…　一日中
植木鉢の中にいるつもりか？
自分の部屋じゃなくて？
最近
ケインが部屋を見に来るんだよ
返事しないと
『デイジー・ベル』を歌い出すの
ドアの前で
不気味なんだよ
マジでそんなことすんの？
さあな　本人に聞いてみようぜ
おい　ケイン！
この野郎！
何だい　ジャックス？
見ろよ　ズーブルがいるぜ！
この！
-おお　見つけた！
これでスナップ召喚しなくて済む
-きみを見つけられて
よかったよ
人数を揃えないとな
今日の冒険は…
チーム対抗戦だ！
じゃあ　ステージに集合な
ええと―
5.7分後ってことで
最高
歌のこと
結局聞かなかったじゃない
何の話だっけ
今日の冒険は…
ちょっと短めになる
『フェイバリット・キャラクター賞』があるからな
だが　またとない機会でもある
きみたちの強みを
マスコミに見せつける
これ　めっちゃ重いね
-そのとおりだ　バブル
きみたちが
この前バットボールをしてるのを見て
ひらめいたんだ
自前のスポーツ大会をやろうって！
しかも　このケイン様が発明した
イケてる新競技でな
助けてくれ　ケイン
あの
普通にソフトボールとかでもいいんじゃ
ええ～…
『ケイン・リーグ』にはな
400メートル垂直逃走競技に
二分割ブギー・エッグボール
横道いたずら
オレンジ・スポーツ
ボールラン　ウォークボール
ランウォーク
そしてボールボールがある！
こいつらは間違いなく―
ああ　悪いけど　なし
あの人とチームは　絶対無理
ズーブル
どうしていつも文句ばっかりなんだ？
きみが何を望んでるのか
さっぱりわからない！
そのための提案箱が
ちゃんとあったでしょ
そうそう
私とズーブルはいつも言ってる
もっとまったりした
のんびり系の冒険がいいって
私のソフトボール回
本当に気に入らなかったのか？
スポーツはあんまり得意じゃなくて
ごめん
提案箱は
人間関係のいざこざを生むだけだ
それに　私は気に入らない
-はいはい
本気で　私が何を望んでるか知りたい？
-うわ　嫌な予感
私が欲しいのは
＊＊＊できる能力
無理に決まってる
とうとう
この話をする羽目になるのか
♪♪
おっと　やあ　ズーブル！
あの　しょうもないソース
まだ残ってる？
何の話だったかな？
ああ　そうだ！
チームワークこそが
夢を叶える鍵ってことだ！
それ　あいつに言ってやってよ！
いつも　何もかもにしてくるのは
あいつなんだから
今日は　ずいぶん機嫌が悪いな
まあまあ
『思い込み』はよくないと言うだろう
英語で言えば『assuming』
その中には
ちゃんと『ミング』が隠れているのさ
『ミング』？
-ケインが今　って言った？
どうも　ミングです
正直言って　感心しませんね
きみたちの思い込みが
僕の評判にしたことには
そのためだけに
まるまる一人　作ったの？
ともあれ　今　はっきりしたのは
きみたちの間に
かなりの緊張があるってことだ
だから　本当に必要なのは
信頼エクササイズかもしれない！
ジャックスの腕の中に
倒れ込むなんて
そういう意味なら　絶対お断り
心配ない
これは双方向の信頼エクササイズだ
互いが　互いを信じて
裏切らないようにするってことさ
これは個室だ
中に入れば
誰にも見えず　聞こえない
そして　これは―
弾を込めた銃だ！
-おいおい
『キャラクターA』は
銃を持って個室に入り
弾を　全部抜いておく
それから出てきて
『キャラクターB』に渡す
『キャラクターB』は
その銃を受け取り
自分の頭を撃つ
『A』が個室で
ちゃんと弾を抜いたと信じてな
『A』の方も
信じなきゃならない
『B』が
銃を自分に向けてこないと
そうすれば　みんな
ルールを守る気になる
そして　互いを信じ合うのさ！
ちょっと　ややこしくない？
お前こそ
ややこしい顔してるぞ！！！！
とにかく　ジャックス
お前から始めろ
は―　こいつが！？
待って　俺　何してた？
聞いてなかった
ああ
というか　もう
みんなで撃ち合えばいいか
はい　銃　もうどうでもいい
うおおおい！
待って　それだけ？
『銃をやるから
楽しめ』ってだけ？
『楽しめ』とは言ってない
ただ
行き当たりばったりすぎない？
照準を使え
-ケイン！
わかったよ！
チーム制に戻す
二人一組を組め
全員　残機は3つ
最後まで残ったチームが勝ちだ
満足か？
いや　別に
まあ　今は知ったことじゃない
こっちは授賞式の準備があるんでな
しばらく
お前らだけで何とかしてくれ
チーム決めは5分やる
それを過ぎたら　無礼講だ
行くぞ　辛気くさいの
お前は俺と組むんだよ
私…　実は
ズーブルと組もうと思ってて
は？
-そんなの認めない
俺たちは　ずっとチーム冒険で
一緒だっただろ
時代は変わるってことよ
-うさぎ野郎
ねえ　私とチーム組まない？
え　あ！
そうしたいのは山々だけど―
その…
キンガーがジャックスと組む羽目になるのは　嫌なの
あ…　そうだよね
だから　私
キンガーと組もうかなって
前に一度　組んだことあるし
悪くなかったから
え、えっと…　うーん
じゃあ…　私は…
あ　えっと…　う、うん
聞かなかったことにして
ジャックスと組むから
ま、待って
え？
さっき言ってたとおり
キンガーとジャックスは
離しといたほうがいいもんね
ジャックスのことは
私が見ておくから　気にしないで
あ…　あの　ポムニ？
も、もし
誰かに話を聞いてほしいときとか…
な、何か力になれることがあったら
私　いるから
相方　もう決まった？
あら　誰かと思えば
この私を
うまく御せると思ってる？
まあ
もっとひどい目には遭ってきたし
ねえ　ズーブル？
今日のゲームの間　これ
持ってて欲しいんだけど
え？
私…　自分がこれを持ってるの
あんまり信用できなくて
それに　ただ…
トミーガンをぶっ放しながら
狂ったように笑ってみたいっていうか
だから　その―　壊したくないの
そのチャンスが来る前に
私が　ちゃんと持っててあげる
え？　ちょ　待って　何？
今の　カウントされたの？
あの　ケイン？
-何だ？
ああ　そ、そうだ
銃は　もう転送済みだ
サーカスのあちこちに
ランダムでな
探してこい　お前ら
トミーガンを
見つけなきゃ！！！
あの　待って　ケイン？
残機が　も、もう1個減ってる！
-そんな暇はない！
お前ら全員　皆殺しにしてやるのが
楽しみだよ！
え、えっと　楽しんできて！
はっ！　ダサすぎ！
♪♪
ふむ
やるじゃないか　よし
一番の脅威は
ジャックスとズーブルだろうな
あの二人が一番若い
だから　まだ
若さゆえの闘志ってやつが
残ってるはずだ
もう
まだハートが1個足りない
不公平だよ
-ん？
おお　いいものがある！
ほら　これを
ちょ、ちょっと待って
今　何したの？
何それ？
蝶々だ！　体力を回復してくれる
ケインが　そんなこと言ってた？
いや　別に
私が今　作った
え…
何それ
で　最初に殺るのは誰だ？
ポムポム
あ、あの　私
あんまり殺しの方はしないと思う
銃を見つけるのは　私がやるから
物騒なことは
あなたが全部やって
そのほうがいいでしょ？
これ　全部　現実じゃないって
わかってるよな？
どういうこと？
このサーカスが？って意味？
今日のゲームなんて
文字通り撃ち合うだけだろ
なのに
道徳ぶって何の意味がある？
だって　みんな友達だし
傷つけたくないもの
よし　本音で行くぞ
何でそんなこと気にするんだ？
え　友達を傷つけないこと？
なあ　その気持ちはわかるよ
ある日までは
現実世界で　誰かだった
大事なことをやってた
なのに　次の日には
ただの奇妙な漫画の…
道化になってる
その　昔の自分の一部に
しがみつきたくなる
まだ
あっちの世界の一員だって思ってる部分にな
でも　結局
それで何が得られる？
ラガタを見ろよ　いい人ぶって
みんなに優しくして
それでも　冒険のたびに
ボロボロにされてる
好きだろうと嫌いだろうと
俺たちは　今や
ただの漫画のキャラだ
だったら　違うふりして
何の意味がある？
でも　私たち　まだ人間なんじゃ
最初は俺もそう思ってた
でも時間が経つと
結局　それぞれの『型』に
はまっていくだけなんだよ
仕組みの一部になる
じゃあ
あなたの『型』は何なの？
悪役とか？
いいか　俺は
物語に欠かせない要素なんだ
どこまでやれるか　試して
みんなをかき乱して
第四の壁をぶち破る
なぜだかわかるか？
面白いからさ
俺は何でも
面白いからやるんだ！
俺は　笑い担当だからな
『笑い担当』？
-そうだ！
ラガタは　元気担当
ガングルは　辛気担当
キンガーは　イカれ担当
ズーブルは　不機嫌担当
で　お前は
まだ自分の担当がわかってない奴だ
俺たちは　みんな
型にはまっただけなんだよ
俺は少なくとも　自分が何者か
自分で選ぶだけの自覚がある
笑い担当　か
で　お前は　何になりたい？
新しいことを試すなら
今が一番のチャンスだ
はっちゃけてみたくないか？
何週間分もの怒りと苦しみを
やっと発散してみたくないか
お前の中に
ずっと溜め込んできたやつを
ここが嫌でたまらないの
知ってるぞ
みんなそうだ
でも救いは　ここじゃ
好きなことが何でもできるってことだ
見ろよ　その銃の構え方
リアルすぎる
もっと　はっちゃけろって！
え？
ああ　もう知らない
今日は　もう悪者になってやる
どう？
-へっ　やれよ！
そう　そうだよ！
他の間抜けどもは
尻尾を巻いて見てるといい
これから思い知るんだから
邪悪なるポムニの怒りをな！
ちょっと　寒いな
え　これで　本当に撃ち合うの？
撃つか　撃たれ―
うわっ！
-ぐはっ！
ラガタ！
この角に　スナイパーがいるぞ
キンガーに当てたかも
ねえ　ここ　本当に安全なの？
うわっ！
戦術ロール！
行くぞ　ラガタ！
-うん！
王様と　ぬいぐるみを
見つけたみたいね
あ　うん
って言うか　そう！
やっつけよう！
あの　私　銃の撃ち方すら
よくわかってなくて
どこまで役に立てるか―
あら　今の　私？
1か所　外した！
はっ　かっこいいじゃない
ラガタ　物陰へ！
え？
私はラガタを引き受ける
あなたはキンガーを
了解だ　悪党の相棒よ
銃が要る　銃　銃！
はっ！
頼むよ
-よっと！
♪♪
キンガー？
また　あの蝶々　使ってよ！
よお　よお
お、お前が　ポムニに何してるか
ちゃんとわかってるぞ
そんなの　絶対うまくいかない！
は？
ほら　ポムニに近づいて…
堕落させようって腹だろ？
待て　やめろ　やめろ
やめろ！　待て待て待て！
いや　驚いた―　まさか
これが効くとはな
え？
ああ
キンガーには　逃げられたが
残機1つまで削ってやったぜ
1機　持ってかれちゃった　でも
こっちはキンガーが残り1機に
どうやって　1機
取られちゃったの？
自分でも　よくわからん
ねえ　これAKってやつ
見つけたんだけど
トミーガンが見つからなかったら
これで代用できる？
あ　うん
ねえ…
思う…？
ジャックスは…
私が　組まなかったこと
怒ってるかな
今は　あいつのことなんて
気にしなくていい
所詮　ただのゲームなんだから
でも　ジャックスだよ
きっと　仕返ししたがってる
それも
痛い目に遭わせるつもりで―
ねえ　あんな奴のことなんか考えてる暇
あなたにはもったいない
ここにもいないのに
あなたは人間なの
あいつの玩具じゃない
そう思えないときも　あるけど
このアバターの仕掛けってやつ
ねえ
どうして他の誰も
こんなもの持ってないんだろうね
ただ　願うのは…
自分のこういう部分を
どうやって好きになればいいんだろう　その…
みんなより
自分を劣ったものにする部分を
存在するから　でしょ
♪♪
それも　あなたの一部
紛れもなく本物の
気にかけるべき『あなた』は
その本物のあなただけ
♪♪
自分を愛するって
自分で選ぶしかないの
筋が通らなくても
自然に湧くものじゃない
意志で選ぶものだから
ねえ…
そういう選択　したことある？
え？
-ご、ごめん
その…　なんでもない
だってズーブルだもんね
♪♪
何があっても…
あなたが私を守るなら
私もあなたを守る
うん
さあ　ポムニとジャックスを
やっつけに行こうか
よし　これは？
コーンの件　何なわけ？
コーンの件って？
何でコーン　怖がってんの？
怖くないなんて　言わせないから
コーン見て
2回も椅子から飛び上がってたじゃない
はは　これは
見逃してくれないんだ
うーん　わかんないけど
あの　粒々が　たくさんついてて
卵の塊　みたいな感じで
気持ち悪いの　鳥肌立っちゃう
へえ　面白い
それって
集合体恐怖症みたいなやつ？
何それ？
-小さい穴が　いっぱいあるのが怖いってやつ
うぇ…
-了解
じゃあ…　ザクロは？
最悪
今日は　いろいろ知れたな
はは　でも　殺し合いに来てるの
忘れないでよ
まだ　あのイカれ担当が
どこ行ったか　探さなきゃ
安心して休めないもの
私　すぐ後ろにいるだろ？
♪♪
いた！
おっと　悪い
♪♪
みんな　覚悟はいいか
私の必殺跳弾技を見せてやる！
おっと　ここに光が
ふん
ハイタッチ！
-イエイ！
ああ　いいゲームだった
ポムニが　あんな凄腕とはな
まったく　この冒険ってやつは
それに　負けはしたが
全力は尽くしたよな？
その…　大丈夫か？
負けたのが　悔しいのか？
それとも　他に何かあるのか？
話してみるか？
私…
ポムニを
がっかりさせちゃったかも
ジャックスのときと　同じで
みんなに好かれようと
頑張りすぎて
結局　みんなを遠ざけちゃうの
それで　嫌われちゃう
ここに　きみを嫌ってる奴なんて
いないと思うがな
ジャックスは嫌ってる！
ガングルとズーブルも
全然話してくれないし
ポムニも　今日のことがあったら
もう話してくれないかも
せっかく
チームを組みたいって来てくれたのに
断っちゃった
何であんなこと
ただ
休みが必要だっただけかもしれんぞ
きみは
自分にプレッシャーをかけすぎてるように聞こえる
みんなのそばにいなきゃって
そうできないときは
自分を責めてしまう
ポムニをがっかりさせたと言ったな
な、なぜ　そう感じるんだ？
わからない
日に日に
距離が離れていってる気がするの
私の手なんて　全部見透かされて
もう信じてもらえてない気がする
気づいたときには…
あの子は　別人になってる
私にそばにいてほしくもない人に
私の見方だとな
関係ってのは　双方向のものだ
だから　時には意味がない
重荷を
全部一人で背負い込むのは
相手にその気がないときにな
みんな　それぞれのやり方で
物事を乗り越えていく
だから時には
人に任せてやる必要がある
自分のやり方でやらせてやれ―
必要なときに
そばにいてやれるなら　それでいい
誰かに距離を与えることは
その人を諦めることとは
決して同じじゃない
自分が何を望んでるのかすら
わからない
ただ
みんなに幸せでいてほしいだけ
それに　嫌われたくない
自分のことは　嫌いか？
♪♪
私も　自分が嫌いだった
嫌わずにはいられなかった
自分のせいだと思ってたことのせいで
全部　失ったと思ってた
でも　そのとき…
きみが現れた
そしたら　私の見方が…
変わったんだ
誰かを大切に思う気持ちを示す方法は
いつだってある
自分をすり減らさなくたってな
きみも　自分自身を
ちゃんと大事にしてやらないと
よくわかんない
言ってることって
大体意味わかんないのに
たまに
こういう瞬間があって　その…
わかんない
どうやってるの？
どうして
そんなに長くやってこれたの？
へっ
きっと
打たれ強い心を持ってるんだろうな
♪♪
感動的だ！
審査員たちも　これは気に入るぞ
まだ追ってきてる？
そっちこそ
まだ追ってきてんの？
ああ　まだ追ってるぞ！
-他にどこ行くの？
やっぱり　まだ追ってきてる
よし　これは長丁場ね
走るしかない
行くよ！
はっ！
♪♪
うわ　ここのドロップ　運悪すぎ
その時が来た
何で撃つのやめた？
弾切れか？
そっちこそ何で止めた？
弾切れ？
ポムニ　弾　残ってる？
え、えっと　シリンダーに1発と
狙撃弾が1発あるけど
狙撃銃がない
最悪
イエーイ！
♪♪
うわっ！
自分の部屋に　隠れてるつもり？
臆病者め！
は？
♪ デイジー ♪
♪ 答えをちょうだいな ♪
ま　マジで
その歌　歌う気？
♪ 答えをちょうだいな ♪
♪ おかしくなりそう ♪
♪ あなたを愛するあまり ♪
♪ 洒落た結婚式は挙げられない ♪
♪ 馬車を買う余裕もない ♪
♪ でもきっと素敵に見えるよ ♪
♪ その席に座れば ♪
♪ 二人乗りの自転車の ♪
あ　そうだ―
ズーブルの部屋の鍵　持ってた
ぐあっ！
ぎゃあああああ！！
♪♪
うっ…　痛い
私が　取ってくる
-ちょ　待って！
信じて　相棒！　私に任せて！
♪♪
はっ！
それは　マジで　でしょ
痛っ！
♪♪
はっ　だな　まったく
これで終わりってわけだ
あの世で会おうぜ
♪♪
ぐあっ！
え？
やった！
私たち　最高のチームだったね！
うぐっ！
まあ　公平に言えば
大した相手じゃなかったな
まあ　それは事実
ここらで
どっちかが裏切る番ってわけだ
はっ！
え？　ああ　そっか
俺を裏切っていいぞ
あ　えっと　その―
お互い様
みたいなものかと思ってた
いや　いいから　やれよ
わ　私　あんまり
やりたくないんだけど
だっせえ！　おい
しっかりしろよ！
お前
イケてる奴だと思ってたのに
二人とも
勝者ってことでいいじゃない
チームとして
-俺たちはチームじゃない！
いいから
どういう意味？　チームでしょ
妄想もいいとこだ
わ　私たち　なんか
絆を育んでたんじゃ
一緒に　混沌の悪をやることで？
ただ
お前に付き合ってやってただけだ
面白いと思ったからな
で　俺を撃つのか　どうなんだ？
私…　何か悪いことした？
うっ　今のお前
まるでラガタだな
俺たちがチームじゃない理由が
よくわかるよ
違う　その―
うまくいってたじゃない
楽しく話したりして
なのに　急に―
-お前　踏ん切りがついてないな
やれよ
もし　今　あなたを撃ったら
その後も　友達でいられる？
友達だったことなんて
一度もない
な―　じゃあ
私に話してくれたことは　何だったの？
ああ　確かに　いろいろ話したな
明日　それを思い出すのは
気が進まねえな
嫌　嫌　嫌　嫌だ
こんなの　認めない
あなたは―　私の目を見て
私たちがやってきたことに
何の意味もなかったなんて
言えるはずない
そんなの嘘だって　わかってるから
俺に　言い寄ってるつもりか？
はいはい　みんなそういうのが見たいんだよな
異性カップルってやつ
もう　いい加減
ちゃんと向き合ってよ
あなた　何か一つでも
真剣に考えたことあるの？
おい
お前は漫画の道化じゃないか
そんなの
どう真剣に受け止めろって言うんだ？
な―　私―
手を差し伸べてきたのは
あなたのほうでしょ
逆じゃない
それを
なかったことにするつもり？
記憶違いなんじゃないか
だから
カフモのお葬式にも来なかったの？
葬式なんて　一つも出たことない
でしょうね―
だって　怖いんでしょ
じ、自分が　人間らしい感情を
見せちゃうのが怖いんだ
怖いのは　退屈で
涙が出そうになることだけだ
考えたことある？
もしかしたらこれが
そもそも人がアブストラクションを起こす原因なんじゃないかって
はあ　マジかよ！
本気で　俺のせいにする気か
みんなだって
同じことしてただろ！？
お前は　あいつのことなんて
何も知らないくせに！
アブストラクションの前に
人がどんな様子になるかも　知らないだろ！
そばにいて
気持ちのいいもんじゃない―
まったくな！
お前は―
ご、ごめん…　ごめんなさい
だろうな
いやはや！
こりゃ　いろんな意味で
気まずいな
で　俺を撃つのか　どうなんだ？
もし　私が明日
アブストラクションを起こしたら　どうする？
俺は先に進む
そのうちお前のことも忘れる
そう
わかった
わかったから
ったく　冗談も通じないのかよ
あなたは
笑い担当なんかじゃない！
おい　それ
カウントされないだろ
おい　何してんだ！？
ぐっ
ぐあっ！
ぐっ！
やり返してよ！
-頭おかしいのか！？
やり返せって言ってるの！
やめろ！
お前　どうかしてるぞ！？
何で　やり返さないの？
-はいはい　来たか
きたきた！
やり返さなかったから　俺がお前を
密かに気にかけてるとでも思ったのか！？
俺は　誤解された
卵の中の小さなヒヨコの胎児で
殻を割ってもらうのを待ってるだけだとでも？
そんなわけないだろ！
俺は
お前のことなんか気にしてない
このサーカスの他の誰のことも
これっぽっちも！
以上だ！
お前らは　俺の玩具で
苦しむ姿を見て
楽しんでるだけだ
面白半分で
痛みを与える側の人間なんだよ！
もし　お前を
その気にさせてたとしたら
それは　この瞬間を
もっと痛いものにするためだ
俺には　それ以上のものなんて
何もない
だから　頼むから
もう探すのをやめてくれ
♪♪
な　その…　俺は　その―
-わ　私も　言いたいことが―
お前から　話していいぞ
-ううん　あなたから
ショーの後で　話そう
うん　そうしよう
♪♪
紳士淑女の皆さん
『フェイバリット・キャラクター賞』の時間だ！
始める前に　感謝を伝えたい…
審査委員会に…
ノミネート作を吟味し
受賞者に投票してくれたことをな
ケイン　愛してる！
だ　黙れ
-はい…
だが　授賞式というものは
選外佳作や　細かい部門なしに
成り立つものか？
そう―　ダメに決まってる！
この私の番組は
ちゃんと良い出来だがな
♪♪
はあ　バカみたいな顔
それで―
では　『世界一口の悪い賞』は…
ズーブル！
え？
♪♪
さあ　みんな
お待ちかねの瞬間だ…
『フェイバリット・キャラクター賞』！
バブル　ドラムロールを
フェイバリット・キャラクター賞は…
なんと…
この私だ　みんな！
おっと　待て　読み間違えた
ミングだ
♪♪
勝手に自分が勝ったと
思い込むべきじゃなかったですね
おかげで　二人とも
間抜けに見えますよ
♪♪
よし
さて　どれだけの奴が
私に投票したか　見てみるか
へっ